---
title: 高职院校单独考试招生面试问题
date: 2024-03-02 13:49:35
tags: 
    - 单独考试
    - 面试题目
    - 单招面试
    - 题目
categories: [博客,题目,单招面试]
copyright_author: TianJiaJi
---



<center><font size="6"><b>单招面试问题</b></font></center>

***

<font color="red"><b>1、自我介绍</b></font>

<font color="red"><b>1、为什么要报这个学校？</b></font>

<font color="red"><b>3、为什么要报这个专业？</b></font>

<font color="red"><b>4、大学三年怎么规划？</b></font>

**5、问你对所报专业的了解及就业前景（标红部分是重点的重点，大家必须认真准备。）**

**6、你所在学校获得过什么奖项及担任什么职位都可以说**

**7、才艺展示，如果没有就拿证书证明。**

**8、核对考生信息**

**9、在中职学校有什么收获。**

**10、你的优点是什么？**

**11、说说你对本专业的认识？**

**12、谈谈你对未来的计划**

**13、空闲时间都做什么？**

**14、你最近关注什么新闻**

**15、你对大学生买奢饰品的看法**

**16、你初中、高中、职高获得哪些奖状**

**17、你是从什么途径知道我们学校的**

**18、你喜欢那个明星**

**19、你崇拜的人是谁**

**20、你擅长的运动有哪些，你最喜欢的是什么运动**

**21、互联网给我们的生活带来了哪些变化**

**22、你高中在学校担任过什么职务**

**23、网球几颗球定胜负**

**24、你觉得你哪方面的技能薄弱，怎么提高它**

**25、如果你和父母发生冲突你该如何解决**

**26、中国近代社会对你影响最深的人；**

**27、你最骄傲的一件事；**

**28、你被困在电梯里你会怎么做；**

**29、说出三个现代网上网购平台的app**

**30、你对你的高中学校印象如何**

**31、你有没有什么值得骄傲的事情**

**32、如果你是一位交警在巡逻过程中发现路边的下水道井盖不见了你会怎么做**

**33、你平常喜欢玩什么游戏，玩的是端游还是手游**

**34、你玩不玩网络游戏**

**35、你觉得你所学知识与报考专业有什么关系**

**36、计算机病毒是什么，人会传染计算机病毒吗，为什么**

**37、36\*44等于多少，你是怎么算的？**

**38、共享电动车的改进方法**

**39、我国北部有一批滞销产品，请你用你所学的专业知识为这批产品设计一条销售方案**

**40、什么是中国梦**

**41、中国梦是谁提出的**

**42、比尔盖茨和钱学森你最崇拜谁**

**43、小明带了一只狗和俩头羊经过一条河没有桥只有一条船（船只能载小明和一头羊）你能帮他们一起回家吗？**

**44、女生学习计算机有什么优势，什么劣势**

**45、如果特长是Photoshop（ps）他会问你有些什么作品**

**46、如果你是罪犯A你的同伴罪犯B选择隐瞒你选择坦白或者你选择隐瞒，他选择坦白你会怎么做？**

**47、你的数学成绩怎么样？能考几分？**

**48、职高学习计算机的什么课程？**

**49、你怎么看待“活到老，学到老”这句话**

**50、你怎么理解“吃苦”这两个词**

**51、你所报考的专业能为你的家乡做些什么？**

**52、有老鹰，蛇，猫，老鼠它们需要过悬崖，老鹰每次只能带一只动物过悬崖，不能留老鼠和猫在一起，不能让蛇和猫留在一起，问老鹰如何在最短的时间，最少的次数把它们带过去？**

**53、你知道报考这个专业需要上一些什么课程吗？你知道毕业以后去什么单位就业吗？**

**电子商务专业**

**1.问题一：自我介绍**

**2.问题二：你觉得电子商务能让你学到什么？**

**3.问题三：为什么选择电子商务这个专业？**

**4.问题四：电子商务对社会的作用**

**大数据与会计专业**

**1.问题一：自我介绍**

**2.问题二：会计的基本六要素是什么？**

**3.问题三：说出五种关于会计的课程**

**4.问题四：会计的三大报表是什么？**

  **5.某公司聘请李某的妻子当财务负责人，你认为可以吗？**
